Для обеспечения разработки программного обеспечения, Ричард Столлман создал текстовый редактор Emacs, а также в рамках проекта GNU основал благотворительный фонд, ответственный за свободное программное обеспечение.
Фонд получал доход, включая продажу руководств и сопутствующих услуг.

В течение 80-х годов проект GNU создал большую коллекцию программного обеспечения, которое впоследствии стало частью дистрибутивов Linux.
Таким образом, более правильным названием является GNU/Linux.
Тем не менее, к концу 90-х годов ядро операционной системы в рамках проекта GNU так и не было завершено.

В 1987 году Эндрю Таненбаум создал учебную операционную систему, названную Minix, которая являлась подобием Unix.
Студенты Таненбаума использовали Minix для изучения принципов ОС и её структуры.
Код Minix был доступен для изучения благодаря свободной лицензии.

Minix оказала влияние на развитие Linux, поскольку большинство студентов изучали структуру ОС на примере Minix.

В начале 90-х годов Линус Торвальдс работал с Minix, однако он не удовлетворен его ограниченными возможностями, и начал создавать свою собственную операционную систему с помощью программирования системных вызовов.
К концу лета 1991 года появился сырой вариант ядра, который позже был назван Linux.

Следует отметить, что ядро операционной системы не является полноценной ОС с точки зрения пользователя.
Ядро обеспечивает взаимодействие системных и прикладных программ с аппаратной частью компьютера, управляет распределением памяти и процессорным временем.

Благодаря открытому и свободному распространению ядра Linux и открытому доступу к его исходному коду, он быстро развивался за счет участия большого сообщества программистов.

Linux оказался необходимым дополнением проекту GNU для создания полноценной операционной системы GNU/Linux.
Linux включил в себя множество программ из проекта Столлмана и стал полноценной операционной системой.

В результате разработки ядра Linux и другого программного обеспечения, участвующие программисты со всего мира использовали Интернет как основной инструмент взаимодействия.

С течением времени появлялись компании, выпускающие собственные дистрибутивы операционных систем на базе ядра Linux.
Основным источником доходов для таких компаний являлась техническая поддержка и продажа установочных дисков.

Сначала Linux был ориентирован на компьютерных специалистов, но в последующем разработчики дистрибутивов уделяли внимание удобству использования для обычных пользователей.

Различные дистрибутивы отличаются не столько графическим интерфейсом, сколько областью применения, системой управления пакетами и другими характеристиками.

С течением времени Linux был адаптирован под различные архитектуры и сегодня используется на многих электронных устройствах, включая Android, основанный на ядре Linux.

Однако операционные системы GNU/Linux чаще всего встречаются на серверах, веб-серверах и суперкомпьютерах, в меньшей степени на настольных компьютерах.
